Kreatin (kyselina β- methylguanidinoctová) - organická chemická látka obsahující strukturální prvky guanidinu a kyseliny octové. Ve zvířecích organismech se vytváří metabolismem, zejména ve svalech a šlachách. Creatine byl objeven v roce 1832 Michel Eugène Chevreul jako součást kosterního svalu, a jeho název byl uveden z řeckého slova kreas ("maso") [4].

Podstupuje fosforylaci pomocí enzymu kreatinkinázy procházející do fosfokreatiny. Používá se k ukládání a uvolňování energie potřebné pro mnoho chemických procesů vyskytujících se v buňkách, včetně syntézy svalové bílkoviny.

Kreatin je přítomen ve svalu (98% celkového obsahu kreatininu v lidském těle) [5], malé množství této sloučeniny se nachází také v mozku, játrech, ledvinách a varlatech. Odhaduje se, že denní požadavek těla osoby vážící 70 kg na kreatinin je 2 g, přičemž 1 g této látky je syntetizován tělem aminokyselinami a zbývající množství by mělo být dodáno v potravinách [6] - nejlepším zdrojem kreatinu je maso (1 g je obsaženo v 250 g čerstvého masa) a ryby [6] [7]. Kreatinové přípravky používají lidé, kteří cvičí silné sporty.

Glycin reaguje v systému s arginin a proti enzymu transaminové fermentace přechází na guanidin kyseliny octové, nebo glukocyamin, z argininu pak tvoří ornitin (který stimuluje sekreci růstového hormonu). Glukocyamin v těle produkuje kreatinin. Tvorba kreatinu se v tkáních váže na kyselinu fosforečnou tvořící kyselinu kreatinefosforovou (fosfagen), která je nezbytná pro životní procesy ve zvířecích tkáních.

V devadesátých letech získal kreatin zvláštní publicitu jako přirozený způsob, jak zvýšit sportovní výsledky a vybudovat štíhlou tělesnou hmotu. Bylo zjištěno, že celkový obsah kreatininu v kosterním svalu se zvyšuje po perorálním podání doplňků stravy a tento obsah se liší a závisí na mnoha faktorech, včetně příjmu sacharidů, fyzické aktivity a typu svalových vláken. V důsledku toho byl kreatinin použit jako doplňková látka pro dietní doplňky používané před školením [8]. Na trhu jsou dostupné různé formy kreatinu, včetně citrátu, malátu, ethylesteru, nitrátu, hydrochloridu, glukonátu, α- ketoglutarátu a orotanu [8].