Kachna - název identifikující určité druhy v kachní rodině, kachny podrodiny, zejména Anas, Netta a Aythya. V Polsku je zvykem rozdělit kachny na plovoucí kachny (konkrétní kachny) a potápějící se kachny (hry).

Slovo kachna pro divoké kachny se objevil ve 14. století, a v 15. století také domácí kachny začaly být definovány. Toto slovo nahradilo staré slovanské slovo anathema, a nite (rutka, lit. antis, german. ente, latin anas) [1]. Západní slovanská kachna, jako česká lidová káča / kačka a slovenská kačka / kačica, je výrazem zvukového původu. Slovo kachna, identifikace samce kachny, vstoupil do použití v 15. století [2].

U polské avifauny se kachny tradičně dělí na plovoucí kachny (specifické kachny; Anatini) a potápějící se kachny (hroby; Aythyni). Tato první skupina zahrnuje druhy rodu Anas, mimo jiné Netta a Aythya [3]. Kachny patří do kmene Anatini a Aythyini. Třetím kmenem kachen je Mergini [4].

Většina kmene Anatini jsou malí ptáci s krátkými končetinami. Celý svět je obydlený, včetně izolovaných ostrovů; druhy obývající tyto druhy zahrnují usazený bělooký kříž (Anas laysanensis) a anus aucklandica (Anas aucklandica). Kmen rovněž zahrnuje stěhovavé druhy, jako je například roe (Anas acuta), Carolin cyanx (Anas carolinensis) a perilopa mareca. Mnoho malých představitelů tohoto kmene jsou vynikající piloti. Některé správné kachny mohou sedět na stromech. U mnoha druhů, samci jsou barevné jasně, většinou s opalescentním zrcadlem na křídle, zatímco ženy a mladí muži jsou barevné maskovaně. Po období chovu se samci myjí a peří, jsou jako samice, většinou hnědé [4]. Kachny hledají správné jídlo v povrchových vrstvách vody. Odstraňují se planktony a malé úlomky rostlin, které umožňují jejich umístění v zobáku překrývajících se rohových desek [3]. Asi 1 br 3 druhy tohoto kmene hnízdo v jamkách. Tyto mladé druhy mají ostré drápy a pevné ocasy. S výjimkou několika tropických druhů, u nichž samci pomáhají chránit mláďata, se mláďata ošetřují výhradně samicemi [4].