Hot dog - hot klobása nebo klobása se studenou omáčkou (majonéza, kečup) sloužil nejčastěji v dlouhé housce. Typické americké jídlo a příklad rychlého občerstvení.

Základní složky hot dogu jsou podlouhlá rolka a vyhřívané klobásy. Zpočátku byl roláda "špička" se speciálním rodovaným nástrojem o průměru asi 2 cm s kuželem; do otvoru byl vložen vyhřívaný parník (tzv. hot dog French). V současné době je role nejčastěji řezána (ne řezána), a klobása - vyhřívaný v mikrovlnce. Ta houska by taky měla být teplá. Přidávají se různé přísady, nejčastěji kečup, hořčice a různé zeleniny (např. nakrájená cibule, salát, nakrájené zelí, rajčata atd.). Původní americký hot dog neobsahuje žádné přísady.

Historie hot dogu začala ve Frankfurtu nad Mohanem, který je tradičně připisován místu, kde byly klobásy vytvořeny v roce 1487, tedy polské jméno Frankfurterka. Jiná verze říká, že klobásy vynalezl Johann Georghehner, řezník podle profese, který kolem roku 1600 vynalezl klobásy s názvem Dachshund, nebo jezevčík, se kterým jel do Frankfurtu. [1]

Další etapou je příjezd přistěhovalců z různých zemí Spojených států. Mezi nimi byli také řezníci, včetně Charles Feltman, Německo, který v roce 1871 otevřel Coney Island první krabici se střechou v mléčné housce. Během prvního roku prodal 3684 takových jídel. Někteří tvrdí, že před Feltmanem, v 60. letech, nedaleký Němec otevřel stánek s podobnými pokrmy. [1]

V roce 1893 byl zpopularizován párek v rohlíku - poprvé díky světové Kolumbijské výstavě, poslední světové výstavě v 19. století. Stovky stánků tam byly otevřeny, aby vyhovovaly potřebám multimilionářského davu návštěvníků. Druhou důležitou událostí bylo otevření prvního stánku s hot dogy na baseballovém stadionu, Německem, Chrisem von de Ahe, poté majitelem St. Louis Browns, Major League of Baseball týmu. [1]

Jiná verze tvrdí, že hot dog ve známém charakteru byl vynalezen v roce 1904 Bavorským Antonem Feuchtwangerem, prodejcem na výstavě Louisiana Buy Exposition. Během této výstavy půjčil lidem bílé rukavice, aby mohli držet jeho párky. Jelikož většina rukavic nebyla vrácena, obrátil se ke svému švagrovi, pekaři, který mu připravil speciální dlouhé rolky, aby tam dal tyto klobásy. [1]

Kulinářský historik Bruce Kraig, profesor v důchodu na Rooseveltově univerzitě, poznamenal, že mnozí by si rádi přivlastnili jméno "vynálezce" hot dogu. Vzhledem k německým zdrojům tradice jedení chlebových párků však tato forma potravin byla s největší pravděpodobností rozšířena německými přistěhovalci a stala se součástí americké kultury v mírně změněné formě. [1]

