Merkur - nejmenší a nejbližší planeta sluneční soustavy. Jako nižší planeta je vždy blízko Slunce pro pozorovatele Země, a proto je těžké ji pozorovat. Přesto je to jedna z planet viditelných pouhým okem a byla známá ve starověku. Merkur je vidět jen těsně před východem slunce nebo těsně po západu slunce.

Tvorba povrchu Mercury se podobá Měsíci: je na něm mnoho kráterů dopadu a je bez atmosféry. Teplota povrchu kolísá od − 173 ° C do 427 ° C. Na rozdíl od Měsíce má však planeta velké železné jádro, které generuje magnetické pole stokrát slabší než zemské. [4] Velikost jádra činí z rtuti jednu z nejvyšších hustoty mezi planetami sluneční soustavy [5] (Země má mírně vyšší hustotu). Merkur nemá přírodní satelity.

První zdokumentované pozorování Mercury pochází z prvního tisíciletí před Kristem. Starověcí Řekové zpočátku věřili, že se jedná o dvě nebeská těla: první viditelná teprve před východem slunce (zvaná Apollo), druhá viditelná teprve po západu slunce (zvaná Hermes) [6]. Starověcí Egypťané, Chaldeané a později řečtí astronomové věděli, že Merkur je ta samá planeta ráno a večer. To bylo známo Egypťanům asi 1150 př. n. l. Díky rychlému pohybu planety, způsobenému její krátkou orbitou, dali Římané planetě jméno na počest posla bohů a patrona obchodníků - Merkuru. Astronomický symbol planety je stylizovaná verze Caducea Hermese [7].

Ve srovnání s jinými planetami sluneční soustavy o rtuti, je poměrně málo známo, pouze dvě sondy byly zkoumány ji dosud kvůli technickým problémům. První z nich - Mariner10 - letěl třikrát poblíž Mercury v roce 1974-1975 a dělal mapy45% povrchu. Sonda MESSENGER v letech2008 a2009 provedla tři lety podél planety, po nichž ji v letech 2011-15 prozkoumala z oběžné dráhy jako umělý satelit. V roce2018 se očekává, že sonda BepiColombo dosáhne oběžné dráhy kolem Merkuru v roce2025.

.