otocykl - jedno nebo dvě kolejová silniční vozidla o vlastní hmotnosti do 400 kg [1].

Podle zákona o dopravě se jedná o vozidlo vybavené spalovacím motorem, dvoukolovým nebo postranním vozíkem - multikolej. Tento pojem zahrnuje také tříkolové vozidlo se symetrickým rozchodem kol [2].

Motocykly byly vynalezeny v 19. století, pak Louis G. Perraux postavil parní dvoukolový [3]. V roce 1885, v Německu, Gottlieb Daimler a Wilhelm Maybach vyráběli první petrolej poháněný spalovací motocykl: Daimler Reitwagen. V roce 1894 se Hildebrand & Wolfmüller stal prvním sériově vyráběným motocyklem.

Konstrukce motocyklu je velmi různorodé, aby vyhovovaly mnoha různým účelům: dálkové cestování, dojíždění, výlety, sporty (včetně závodění) a jízda na poli. Celosvětově, motocykly jsou stejně populární pro auta jako dopravní prostředek. V roce 2021 bylo celosvětově prodáno přibližně 58,6 milionu nových motocyklů [4] a během téhož období bylo prodáno 66,7 milionu automobilů [5]. V roce 2014 byli třemi světovými předními výrobci motocyklů Honda (28%), Yamaha (17%) (obě z Japonska) a Hero MotoCorp (Indie) [6]. Ze všech motocyklů na světě je 58% v asia- pacifických a jihovýchodní Asii kromě Japonska, které se zaměřuje na automobily. Podle ministerstva dopravy Spojených států byl počet úmrtí na kilometr jízdy autem 37 krát vyšší u motocyklů než u automobilů [7].

.