Rick a Morty je americký televizní seriál pro seniory, který vytvořili Justin Roiland a Dan Harmon pro Adult Swim. Produkce v původní myšlence měla být parodií filmu Návrat do budoucnosti, který vytvořil Roiland pro filmový festival Channel101. Po premiéře producenti Adult Swim povzbudili vývojáře k vývoji programu [1]. V prosinci2013 se představení předvedlo a kritici okamžitě získali příznivé recenze [2]. V červenci2015 byla vydána další sezóna [3]. V srpnu téhož roku oznámila Adult Swim prodloužení třetí sezóny [4], která začala 30. července2017.

Série s první verzí dabingu k dispozici na Netflixu od 27. srpna 2016 (cenzurovaná verze).

Druhá verze dabingu vysílala na hlavním kanálu Comedy od 28. července 2017 (verze bez cenzury).

Od 21. června 2021 byla série k dispozici na HBO GO platformě (I-IV série s dabing z Netflix platform). 12. srpna téhož roku byl dabing k dispozici pro sérii V, také s cenzurou. Série VI je k dispozici na HBO Max od 5. září 2022 ve verzi necenzůrované. Série VII je k dispozici od roku 2023 na platformě MAX. O rok později byl na MAX přidán "Rick a Morty Anime".

Dne 18. října2024 bylo oznámeno [5], že seriál "Rick a Morty" byl rozšířen o další dvě sezóny Adult Swim. To znamená, že celkem12 sezón bude propuštěn do2029! Premiéra osmé sezóny je naplánována na rok2025.

Storyline
Show vypráví o dobrodružstvích excentrického, alkoholického vědce Ricka Sancheze, doprovázeného jeho vnukem Mortym. Hrdinové cestují ve vzdálených galaxiích a alternativní realitě. V pozdějších epizodách jsou také občas doprovázeny Morty rodiče Beth a Jerry a jeho sestra Summer. Mix již nestabilní rodinný život v kombinaci s novými nápady bláznivého otce Beth má produkci plnou neobvyklého černého humoru.