Taco (l.mn. tacos) je jedno z nejpopulárnějších jídel mexické kuchyně.

Skládá se převážně z tortilly z kukuřičné nebo pšeničné mouky, obvykle malé v průměru několika centimetrů, a tradičně a nejčastěji, nasekané maso (prase, hovězí maso, drůbež, také droby), nicméně tacos s rybami, mořské plody a vegetariánské a veganské verze jsou také populární. Nejoblíbenější přírůstky z tacos jsou vápno (jehož šťáva má chuť tacos), pico de gallo (nakrájená rajčata s cibulí, koriandrem a chilli) nebo samostatně s nasekané cibule a koriandru, někdy avokádo nebo ředkvička. Tacos jsou obvykle podávány s několika sals - nejčastěji pikantní chilli papričky omáčky: salsa roja, salsa verde, méně často salsa de chile de árbol, la salsa vlna.

Tacos je konzumován rukama. V Mexiku se obvykle prodávají ve formě pouličního jídla tak zvané antojitos (pití), také populární v restauracích [1].

Národní Taco den se slaví v Mexiku 31. března [2].

Tracos
Je nemožné vypočítat, kolik tacos existuje - jednotlivé seznamy obvykle shromažďují několik desítek tacos [3] [4], i když některé zdroje říkají, že jich může být přes sto [2]. Nejsnědenější tacos v Mexiku jsou tacos de carne asada, tacos al pastor, tacos de carnitas, tacos de canasta [5]. Jednotlivé typy tacos jsou věnovány epizodám prvních dvou sezón seriálu Netflix TV Chronicle tacos, ve kterých vyprávěli o 12 typech tacos. Jedná se o: pastor, carnitas, canasta, asada, barbacoa, guisado, suadero, cochinita, cabrito, birria, pescado a taco American. Další epizoda byla věnována taco burrito související [6].

Tacos v USA
Ve Spojených státech, kromě typických mexických tacos prodávaných mexickou diaspora, jsou tak-zvané "americké tacos" populární, rozšířený mimo jiné o americké Taco Bell fast food sítě. Tacos, populární ve Spojených státech, a neobvyklé v Mexiku, jsou například tzv. tvrdé skořápky (tvrdé, křupavé, ohnuté v polovině tortilly s místem pro nádivku), mleté maso (v Mexiku obvykle nasekané), strouhané žluté sýry (nejčastěji čedar), nasekané salát, smetanu, vařené kukuřice a fazole v zrnech [7].