Minerální voda - přírodní léčebná voda obsahující nejméně 1000 mg / dm3 rozpuštěných pevných látek [1] ve formě iontů. Kromě toho může obsahovat rozpuštěné plyny přírodního původu (oxid uhličitý, sirovodík). Nejčastěji je to hluboká voda, kterou minerální soli získané z rozpuštění minerálů nebo hornin, přes které tekla. Poprvé byla definice minerální vody definována na Mezinárodním balneologickém kongresu Bad Nauheim v roce 1911 [2].

V běžném jazyce se minerální voda často používá jako synonymum pro balenou vodu, což je špatné, protože ne všechna voda je balena minerální vodou.

Historie využívání minerálních vod v Polsku začíná kolem roku 1800. Do roku 1992 bylo v Polsku registrováno pouze 28 zdrojů minerální vody, jejichž jakost byla stanovena na základě vysokých hygienických požadavků. Minerální voda byla považována za hlubokou vodu, která obsahuje nejméně 1000 mg živých prvků v 1 litru vody a prvky v ní obsažené vytvořily vhodné kvantitativní vztahy. Po změnách v letech 1992 a 1997 došlo ke snížení kvantitativního prahu prvků, který zahrnoval tři typy vody.

Podle zákona o bezpečnosti a výživě potravin již pojem minerální vody nesouvisí se stupněm mineralizace. Přírodní minerální voda je "podzemní voda vytěžená jednou nebo více přírodními nebo vrtanými otvory, která se liší od vody určené k lidské spotřebě s primární chemickou a mikrobiologickou čistotou a charakteristickým stabilním minerálním složením a v některých případech fyziologickými vlastnostmi, které mají příznivý vliv na lidské zdraví" [3].

Kromě toho zákon z roku 2011 v souladu se směrnicí Evropského parlamentu zavedl následující klasifikaci vod