Creatina (ácido β-metilguanidinacético) — un químico orgánico que contiene elementos estructurales de guanidina y ácido acético. En los organismos animales, se forma a través del metabolismo, principalmente en los músculos y tendones. La creatina fue descubierta en 1832 por Michel Eugène Chevreul como componente del músculo esquelético, y su nombre fue dado de la palabra griega kreas ("carne")[4].

Se somete a la fosforilación usando la enzima creatina kinasa que pasa a la fosfocreatina. Se utiliza para almacenar y liberar la energía necesaria para muchos procesos químicos que ocurren en las células, incluyendo la síntesis de proteínas musculares.

La creatina está presente en el músculo (98% del contenido total de creatina en el cuerpo humano)[5], pequeñas cantidades de este compuesto también se encuentran en el cerebro, el hígado, los riñones y los testículos. Se estima que el requisito diario del cuerpo de una persona que pesa 70 kg por creatina es de 2 g, con 1 g de este compuesto siendo sintetizado por el cuerpo con aminoácidos y la cantidad restante debe ser entregada en alimentos[6] – las mejores fuentes de creatina son carne (1 g está contenida en 250 g de carne fresca) y pescado[6]. Las preparaciones de crema son usadas por personas que practican deportes de fuerza.

Glycine reacciona en el sistema con arginina y contra la enzima transamina ferment convierte a ácido acético de guanidina, o glucocitamina, de arginina luego forma ornitina (que estimula la secreción de hormona del crecimiento). La Glucocyamina en el cuerpo produce creatina. La formación de creatina se une en tejidos a ácido fósforo que forma ácido creatinefosfórico (fosfógeno), necesario para procesos de vida en tejidos animales.

En el decenio de 1990, la creatina adquirió publicidad especial como una forma natural de aumentar los resultados deportivos y construir masa corporal magra. Se encontró que el contenido total de creatina en el músculo esquelético aumentó después de la administración oral de suplementos dietéticos, y este contenido varía y depende de muchos factores, incluyendo la ingesta de carbohidratos, la actividad física y el tipo de fibra muscular. Como resultado, la creatina se ha utilizado como aditivo para los suplementos dietéticos utilizados antes del entrenamiento[8]. Hay varias formas de creatina disponibles en el mercado, incluyendo cítrate, malate, ester de etil, nitrato, cloruro, gluconato, α-ketoglutarate y orotane[8].