Pato: un nombre que identifica ciertas especies en la familia pato, subfamilia pato, en particular Anas, Netta y Aythya. En Polonia, es habitual dividir los patos en patos flotantes (patos específicos) y patos de buceo (juegos).

La palabra pato para patos salvajes apareció en el siglo XIV, y en el siglo XV también se empezaron a definir patos domésticos. Esta palabra sustituyó a la antigua palabra eslava anatema, nite (rutka, lit. antis, german. ente, anas latinas)[1]. El pato eslavo occidental, como el folclórico checo káča/kačka y el eslovaco kačka/kačica, es una expresión de origen sonoro. La palabra pato, identificando el pato masculino, entró en uso en el siglo XV[2].

En la avifauna polaca, los patos se dividen tradicionalmente en patos flotantes (patos específicos; Anatini) y patos de buceo (graves; Aythyni). Este primer grupo incluye especies del género Anas, entre otros Netta y Aythya[3]. Los patos pertenecen a la tribu Anatini y el juego Aythyini. La tercera tribu de patos es Mergini[4].

La mayoría de la tribu Anatini son aves pequeñas con extremidades cortas. El mundo entero está habitado, incluyendo islas aisladas; las especies que habitan tales especies incluyen una cruz asentada de ojos blancos (Anas laysanensis) y aus aucklandica (Anas aucklandica). La tribu también incluye especies migratorias como la roe (Anas acuta), la Carolin cyanx (Anas carolinensis) y la mareca penelope. Muchos pequeños representantes de esta tribu son excelentes aviadores. Algunos de los patos adecuados pueden sentarse en los árboles. En muchas especies, los hombres son de color brillante, principalmente con un espejo opalescente en el ala, mientras que las hembras y los hombres jóvenes son de color enmascarado. Después de la temporada de cría, los machos se someten a lavar y a plumas, son como hembras, en su mayoría marrón[4]. Los patos buscan comida adecuada en las capas superficiales de agua. Los planos y pequeños fragmentos de plantas se eliminan, lo que les permite estar ubicados en el pico de placas de cuerno superpuestas[3]. Alrededor de 1⁄3 especies de este nido de tribu en agujeros. Estas especies jóvenes tienen garras agudas y colas rígidas. Con excepción de varias especies tropicales en las que el macho ayuda a cuidar a los jóvenes, los pollitos son tratados exclusivamente con mujeres[4].