Perro caliente – salchicha caliente o salchicha con salsa fría (majonez, ketchup) servido con más frecuencia en un bun largo. Un plato típico americano y un ejemplo de comida rápida.

Los ingredientes esenciales del perro caliente son un rollo oblongo y una salchicha calentada. Inicialmente, el rollo fue "tipped" con un instrumento especial en forma de varilla de unos 2 cm de diámetro con un cono; un vapor calentado (llamado francés perro caliente) fue insertado en la abertura. Actualmente, el rollo se corta con más frecuencia (no se corta), y la salchicha - calentado en un microondas. El bollo también debe estar caliente. Se agregan varios aditivos, la mayoría de las veces ketchup, mostaza y varias verduras (por ejemplo, cebolla picada, lechuga, repollo rebanado, tomates, etc.). El perro caliente americano original no contenía aditivos.

La historia del perro caliente comenzó en Frankfurt am Main, que se atribuye tradicionalmente al lugar donde se crearon las salchichas en 1487, por lo que el nombre polaco Frankfurterka. Otra versión dice que las salchichas fueron inventadas por Johann Georghehner, un carnicero de profesión que, alrededor de 1600, inventó salchichas llamadas Dachshund, o dachshund, con quienes fue a Frankfurt. [1]

La siguiente etapa implica la llegada de inmigrantes de diferentes países en los Estados Unidos. Entre ellos estaban también carniceros, incluyendo a Charles Feltman, Alemania, que en 1871 abrió la primera caja de Coney Island con un tejado en un bollo de leche. Durante el primer año vendió 3684 platos así. Algunos afirman que antes de Feltman, en la década de 1960, un alemán cercano abrió una cabina con platos similares. [1]

En 1893, un perro caliente fue popularizado – primero debido a la Exposición Colombiana del Mundo, la última Feria Mundial en el siglo XIX. Allí se abrieron cientos de cabinas para satisfacer las necesidades de una multitud multimillonaria de visitantes. El segundo evento importante fue la apertura del primer puesto de perros calientes en el estadio de béisbol, por alemán, Chris von de Ahe, entonces propietario de St. Louis Browns, el equipo de la liga mayor de béisbol. [1]

Otra versión afirma que un perro caliente en un personaje conocido hoy fue inventado en 1904 por el bávaro Anton Feuchtwanger, un vendedor en la exposición Louisiana Purchase Exposition. Durante esta exposición, prestó a la gente sus guantes blancos para que pudieran contener sus salchichas calientes. Ya que la mayoría de los guantes no fueron devueltos, se volvió a su cuñado, un panadero que preparó rollos largos especiales para que pusiera estos salchichas. [1]

Culinario historiador Bruce Kraig, profesor jubilado de la Universidad Roosevelt, señaló que a muchos les gustaría reclamar el nombre "inventor" de un perro caliente. Sin embargo, dadas las fuentes alemanas de la tradición de comer salchichas de pan, esta forma de alimento fue muy probablemente difundida por los inmigrantes alemanes y se convirtió en parte de la cultura americana en una forma ligeramente cambiada. [1]

