Mercurio – el planeta más pequeño y más cercano del sistema solar. Como un planeta inferior, siempre está cerca del Sol para el observador de la Tierra, por lo que es difícil de observar. Sin embargo, es uno de los planetas visibles a simple vista y fue conocido en tiempos antiguos. El mercurio sólo puede ser visto justo antes del amanecer o justo después del atardecer.

La formación de la superficie de Mercurio se asemeja a la Luna: hay numerosos cráteres de impacto en ella y no tiene atmósfera. La temperatura superficial varía de −173 °C a 427 °C. A diferencia de la Luna, sin embargo, el planeta tiene un gran núcleo de hierro, generando un campo magnético cien veces más débil que el de la Tierra. [4] El tamaño del núcleo hace de Mercurio una de las mayores densidades entre los planetas del sistema solar[5] (La tierra tiene una densidad ligeramente superior). El mercurio no tiene satélites naturales.

Las primeras observaciones documentadas de Mercurio datan del primer milenio a.C. Los antiguos griegos creían inicialmente que eran dos cuerpos celestiales: el primero visible sólo antes del amanecer (llamado Apolo), el segundo visible sólo después del atardecer (llamado Hermes)[6]. Los antiguos egipcios, caldeos y astrónomos griegos sabían que Mercurio era el mismo planeta por la mañana y la noche. Esto fue conocido por los egipcios alrededor de 1150 a.C.E. A través del rápido movimiento del planeta, causado por su órbita corta, los romanos dieron al planeta un nombre en honor del mensajero de los dioses y patrono de los comerciantes – Mercurio. El símbolo astronómico del planeta es una versión estilizada de Caduceus Hermes[7].

Comparado con otros planetas del Sistema Solar sobre Mercurio, relativamente poco se conoce; sólo dos sondas lo han examinado hasta ahora debido a problemas técnicos. El primero – Mariner 10 – voló tres veces cerca de Mercurio en 1974–1975 e hizo mapas del 45% de la superficie. La sonda MESSENGER en 2008 y 2009 realizó tres vuelos junto al planeta, después de lo cual, en 2011–15, la exploró desde órbita como satélite artificial. Lanzado en 2018, se espera que la sonda BepiColombo llegue a órbita alrededor de Mercury en 2025.

.