otociclo – uno o dos vehículos de carretera con un peso propio de hasta 400 kg[1].

De acuerdo con la Ley de Tráfico, es un vehículo equipado con un motor de combustión interno, un dos ruedas o un coche lateral – multi-track. Este término también incluye un vehículo de tres ruedas con distribución de ruedas simétricas[2].

Las motocicletas fueron inventadas en el siglo XIX; luego Louis G. Perraux construyó un dos ruedas a vapor[3]. En 1885, en Alemania, Gottlieb Daimler y Wilhelm Maybach produjeron la primera motocicleta de combustión propulsada por gasolina: Daimler Reitwagen. En 1894, Hildebrand " Wolfmüller se convirtió en la primera moto producida por serie.

El diseño de la moto es muy diverso para adaptarse a muchos propósitos diferentes: viajes de larga distancia, comunicaciones, excursiones, deportes (incluyendo carreras) y paseos de campo. En todo el mundo, las motocicletas son igualmente populares para los coches como medio de transporte. En 2021, alrededor de 58,6 millones de motocicletas nuevas fueron vendidas en todo el mundo[4], y 66,7 millones de coches fueron vendidos para comparación durante el mismo período[5]. En 2014, los tres principales fabricantes de motocicletas del mundo fueron Honda (28%), Yamaha (17%) (ambas de Japón) y Hero MotoCorp (India)[6]. De todas las motocicletas del mundo, el 58% están en las regiones de Asia-Pacífico y Asia Sudoriental, excluyendo Japón, que se centra en los coches. Según el Departamento de Transporte de los Estados Unidos, el número de víctimas mortales por milla de vehículos fue 37 veces mayor para motocicletas que para automóviles[7].

.