Rick y Morty es una serie americana de televisión animada para público senior creado por Justin Roiland y Dan Harmon para Adult Swim. La producción en la idea original era ser una parodia de la película Volver al futuro, creada por Roiland para el festival de cine Channel 101. Después del estreno, los productores de Adult Swim alentaron a los desarrolladores a desarrollar el programa[1]. El espectáculo se estrenó en diciembre de 2013, ganando instantáneamente opiniones favorables de los críticos[2]. En julio de 2015 se lanzó otra temporada[3]. En agosto del mismo año, Adult Swim anunció una extensión para la tercera temporada[4], que comenzó el 30 de julio de 2017.

Una serie con la primera versión de dubbing disponible en Netflix desde el 27 de agosto de 2016 (versión censurada).

La segunda versión de dubbing salió en el canal Comedy Central desde el 28 de julio de 2017 (versión sin censura).

Hasta el 21 de junio de 2021, la serie estaba disponible en la plataforma HBO GO (serie I-IV con acaparamiento de la plataforma Netflix). El 12 de agosto, el mismo año, se puso a disposición del dubbing para la serie V, también con censura. Serie VI disponible en HBO Max desde el 5 de septiembre de 2022 en versión sin censura. La serie VII está disponible desde 2023 en la plataforma MAX. Un año después se agregó un spin-off "Rick and Morty Anime" en MAX.

El 18 de octubre de 2024, se anunció[5] que la serie "Rick and Morty" se extendió por otras dos temporadas por Adult Swim. Esto significa que un total de 12 temporadas serán liberadas para 2029! El estreno de la octava temporada está programado para 2025.

Historia
El espectáculo cuenta sobre las aventuras de un excéntrico y dependiente del alcohol Rick Sánchez, acompañado por su nieto Morty. Los héroes viajan en galaxias distantes y realidades alternas. En episodios posteriores, también son acompañados ocasionalmente por los padres de Morty Beth y Jerry y su hermana Summer. Una mezcla de ya inestable vida familiar combinada con las nuevas ideas de un padre loco Beth tiene una producción llena de humor negro inusual.