Taco es uno de los platos más populares de la cocina mexicana.

Consiste principalmente de tortilla hecha de harina de maíz o trigo, generalmente pequeña en diámetro de varios centímetros, y, tradicionalmente y más a menudo, carne picada (pig, carne de res, aves de corral, también desfalta), sin embargo, tacos con pescado, mariscos y versiones vegetarianas y veganas también son populares. Las adiciones más populares de los tacos son cal (cuyo jugo tiene un sabor de tacos), pico de gallo (tomates cortados con cebollas, cilantro y chili) o por separado dado cebolla picada y cilantro, a veces aguacate o rábalo. Los tacos también se sirven generalmente con algunos sals – las salsas de chile más picantes: salsa roja, salsa verde, menos a menudo salsa de chile de árbol, la salsa.

Tacos se consume con las manos. En México, generalmente se venden en forma de comida callejera como los llamados antojitos (bebidas), también populares en restaurantes[1].

El Día Nacional del Taco se celebra en México el 31 de marzo[2].

Tracos
Es imposible calcular cuántos tacos hay – las listas individuales generalmente recogen varias docenas de tacos[3], aunque algunas fuentes dicen que pueden ser más de cien[2]. Los tacos más comidos en México son tacos de carne asada, tacos al pastor, tacos de carnitas, tacos de canasta[5]. Los tipos individuales de tacos se dedican a los episodios de las dos primeras temporadas de la serie Netflix Tacos Crónicos, en los que contaron sobre 12 tipos de tacos. Estos son: pastor, carnitas, canasta, asada, barbacoa, guisado, suadero, cochinita, cabrito, birria, pescado y taco americano. Un episodio adicional fue dedicado a un burrito de taco relacionado[6].

Tacos en los Estados Unidos
En los Estados Unidos, además de los típicos tacos mexicanos vendidos por la diáspora mexicana, los llamados "tacos americanos" son populares, extendidos entre otros por la red americana de comida rápida Taco Bell. Tacos, popular en los Estados Unidos, e inusual en México, son, por ejemplo, los denominados cáscaras duras (difíciles, crujientes, dobladas en media tortillas con lugar para el relleno), carne molida (en México generalmente picada), queso amarillo rallado (principalmente cheddar), lechuga picada, crema, maíz cocido y frijoles en granos[7].