Agua mineral – agua curativa natural que contiene al menos 1000 mg/dm3 sólidos disueltos[1] en forma de iones. Además, puede contener gases disueltos de origen natural (dióxido de carbono, sulfuro de hidrógeno). A menudo, es el agua profunda que las sales minerales obtuvieron de la disolución de minerales o rocas a través de las cuales fluía. Por primera vez, la definición de agua mineral se definió en el Congreso Balneológico Internacional de Bad Nauheim en 1911[2].

En el idioma común, el agua mineral se utiliza a menudo como sinónimo de agua embotellada, lo cual es incorrecto porque no todo el agua se embotella con agua mineral.

La historia del uso de aguas minerales en Polonia comienza alrededor de 1800. Hasta 1992 sólo se registraron 28 fuentes de agua mineral en Polonia, cuya calidad se determinó por altos requisitos sanitarios. Se consideró que el agua mineral era agua profunda, que contenía al menos 1000 mg de elementos vitales en 1 litro de agua, y los elementos contenidos en ella formaban relaciones cuantitativas apropiadas. Tras los cambios en 1992 y 1997, se redujo el umbral cuantitativo de los elementos, clasificando tres tipos de agua

Según la Ley de Seguridad Alimentaria y Nutrición, el concepto de agua mineral ya no está vinculado al grado de mineralización. El agua mineral natural es “agua subterránea minada con uno o más agujeros naturales o perforados, diferentes del agua destinada al consumo humano con pureza química y microbiológica primaria y composición mineral estable característica y, en ciertos casos, propiedades fisiológicas que tienen un efecto beneficioso en la salud humana”[3].

Además, la Ley de 2011, de conformidad con la Directiva del Parlamento Europeo, introdujo la siguiente clasificación de aguas