Kreatin (β-Methylguanidinessigsäure) — eine organische Chemikalie, die Strukturelemente von Guanidin und Essigsäure enthält. In tierischen Organismen wird es durch Stoffwechsel, hauptsächlich in Muskeln und Sehnen gebildet. Kreatin wurde 1832 von Michel Eugène Chevreul als Bestandteil des Skelettmuskels entdeckt, und sein Name wurde aus dem griechischen Wort Kreas ("Fleisch")[4] gegeben.

Es wird mit dem Enzym Creatinkinase, das in Phosphocreatin übergeht, phosphoryliert. Es wird verwendet, um die Energie zu speichern und freizugeben, die für viele chemische Prozesse in Zellen, einschließlich Muskelproteinsynthese.

Kreatin ist im Muskel vorhanden (98% des gesamten Kreatingehalts im menschlichen Körper)[5], kleine Mengen dieser Verbindung finden sich auch im Gehirn, Leber, Nieren und Hoden. Es wird geschätzt, dass die tägliche Anforderung des Körpers einer Person mit einem Gewicht von 70 kg pro Kreatin 2 g beträgt, wobei 1 g dieser Verbindung vom Körper mit Aminosäuren synthetisiert werden und die verbleibende Menge in Lebensmitteln geliefert werden sollte[6] – die besten Quellen von Kreatin sind Fleisch (1 g ist in 250 g frischem Fleisch enthalten) und Fisch[6][7]. Kreatinpräparate werden von Menschen verwendet, die Kraftsport ausüben.

Glycin reagiert im System mit Arginin und gegen das Enzym transamine Ferment in Guanidin-Essigsäure oder Glucocyamin, aus Arginin bildet dann Ornithin (die die Sekretion von Wachstumshormon stimuliert). Glucocyamin im Körper produziert Kreatin. Die Bildung von Kreatin bindet in Geweben an Phosphorsäure, die Kreatinphosphorsäure (Phosphagen) bildet, die für Lebensprozesse in tierischen Geweben erforderlich ist.

In den 1990er Jahren gewann Creatine besondere Öffentlichkeit als natürliche Weise, um Sportergebnisse zu erhöhen und schlanke Körpermasse zu bauen. Der gesamte Kreatingehalt im Skelettmuskel wurde nach oraler Verabreichung von Nahrungsergänzungsmitteln erhöht, und dieser Inhalt variiert und hängt von vielen Faktoren ab, einschließlich Kohlenhydrataufnahme, körperliche Aktivität und Art der Muskelfaser. Dadurch wurde Kreatin als Zusatzstoff für Nahrungsergänzungsmittel verwendet, die vor dem Training verwendet wurden[8]. Auf dem Markt stehen verschiedene Kreatinformen zur Verfügung, darunter Citrat, Malat, Ethylester, Nitrat, Hydrochlorid, Gluconat, α-Ketoglutarat und Orotan[8].