Duck — ein Name, der bestimmte Arten in der Entenfamilie, Entenunterfamilie, insbesondere Anas, Netta und Aythya identifiziert. In Polen ist es üblich, Enten in schwimmende Enten (spezifische Enten) und Tauch Enten (Spiele) aufzuteilen.

Das Wort Ente für wilde Enten erschien im 14. Jahrhundert, und im 15. Jahrhundert begannen auch häusliche Enten zu definieren. Dieses Wort ersetzte das alte slawische Wort Anathema, ein Nite (rutka, lit. antis, german. ente, Latin anas)[1]. Das westliche slawische Wort Ente, wie die tschechische Folk káča/kačka und die slowakische kačka/kačica, ist ein Ausdruck des Soundtracks. Das Wort Ente, die Identifizierung der männlichen Ente, trat im 15. Jahrhundert in Gebrauch[2].

In der polnischen avifauna werden die Enten traditionell in schwimmende Enten (spezifische Enten; Anatini) und Tauch Enten (Größen; Aythyni) unterteilt. Diese erste Gruppe umfasst Arten der Gattung Anas, unter anderem Netta und Aythya[3]. Die Enten gehören zum Anatini Stamm und zum Aythyini Spiel. Der dritte Stamm der Enten ist Mergini[4].

Die meisten der Anatini Stamm sind kleine Vögel mit kurzen Gliedmaßen. Die ganze Welt ist bewohnt, einschließlich isolierter Inseln; die Arten, die solche Arten bewohnen, umfassen ein abgeschiedenes weißes Kreuz (Anas laysanensis) und anus aucklandica (Anas aucklandica). Der Stamm umfasst auch wandernde Arten wie die Roe (Anas acuta), die Carolin cyanx (Anas carolinensis) und die mareca penelope. Viele kleine Vertreter dieses Stammes sind hervorragende Aviatoren. Einige der richtigen Enten können auf Bäumen sitzen. Bei vielen Arten sind Männer hell gefärbt, meist mit einem opales Spiegel am Flügel, während Weibchen und junge Männer maskierend gefärbt sind. Nach der Zuchtzeit werden die Männchen gewaschen und gefedert, sie sind wie Weibchen, meist braun[4]. Die Enten suchen nach richtigem Essen in den Oberflächenschichten von Wasser. Planktone und kleine Pflanzenfragmente werden entfernt, die es ermöglichen, sich im Schnabel überlappender Hornplatten zu befinden[3]. Etwa 1⁄3 Arten dieses Stammesnests in Löchern. Diese jungen Arten haben scharfe Krallen und steife Schwänze. Mit Ausnahme von mehreren tropischen Arten, in denen das Männchen hilft, die Jungen zu schützen, werden die Küken ausschließlich mit Weibchen behandelt[4].