Hot Dog – heiße Wurst oder Wurst mit kalter Soße (majonez, Ketchup) serviert am häufigsten in einem langen Bungalow. Ein typisch amerikanisches Gericht und ein Beispiel für schnelles Essen.

Die wesentlichen Bestandteile des heißen Hundes sind eine längliche Rolle und eine erhitzte Wurst. Zunächst wurde die Walze mit einem speziellen stabförmigen Instrument etwa 2 cm Durchmesser mit einem Kegel "geklemmt"; in die Öffnung wurde ein beheizter Dampfer (sogenannter Hot Dog French) eingesetzt. Derzeit wird die Rolle am häufigsten geschnitten (nicht geschnitten), und die Wurst - in einer Mikrowelle erhitzt. Der Bungalow sollte auch warm sein. Verschiedene Zusatzstoffe werden zugesetzt, meist Ketchup, Senf und verschiedene Gemüse (z.B. gehackte Zwiebeln, Salat, geschnittener Kohl, Tomaten usw.). Der ursprüngliche amerikanische Hot Dog enthielt keine Zusatzstoffe.

Die Geschichte des heißen Hundes begann in Frankfurt am Main, die traditionell auf den Ort zurückzuführen ist, an dem die Würste 1487 entstanden sind, also den polnischen Namen Frankfurterka. Eine andere Version besagt, dass die Wurst von Johann Georghehner erfunden wurde, einem Metzger von Beruf, der rund 1600 Wurstwaren namens Dachshund oder Dachshund erfunden hat, mit denen er nach Frankfurt ging. [1]

Die nächste Phase beinhaltet die Ankunft von Immigranten aus verschiedenen Ländern in den Vereinigten Staaten. Unter ihnen waren auch Metzger, darunter Charles Feltman, Deutschland, die 1871 Coney Islands erste Box mit einem Dachshund in einem Milchhahn eröffnete. Im ersten Jahr verkaufte er 3684 solche Gerichte. Einige behaupten, dass vor Feltman in den 1960er Jahren ein naheliegender Deutsch einen Stand mit ähnlichen Gerichten eröffnete. [1]

1893 wurde ein Hot Dog populär – zuerst aufgrund der Welt Columbian Exposition, der letzten Weltausstellung im 19. Jahrhundert. Hunderte von Ständen wurden dort eröffnet, um den Bedürfnissen einer vielmillionendollar Besuchermenge gerecht zu werden. Das zweite wichtige Ereignis war die Eröffnung des ersten Hot Dog Standes am Baseballstadion, von Deutsch, Chris von de Ahe, dann Besitzer von St. Louis Browns, Major League of Baseball Team. [1]

Eine weitere Version behauptet, dass ein Hot Dog in einem bekannten Charakter heute im Jahr 1904 von Bayerischer Anton Feuchtwanger, einem Verkäufer der Louisiana Kaufausstellung, erfunden wurde. Während dieser Ausstellung gab er den Menschen seine weißen Handschuhe, damit sie seine heißen Würste halten konnten. Da die meisten Handschuhe nicht zurückgekehrt waren, wendete er sich an seinen Schwager, einen Bäcker, der spezielle lange Brötchen für ihn vorbereitete, um diese Würstchen einzupacken. [1]

Kulinarische Historiker Bruce Kraig, ein pensionierter Professor an der Roosevelt University, stellte fest, dass viele den Namen "Erfinder" eines heißen Hundes nennen möchten. Angesichts der deutschen Quellen der Tradition, Brotwurst zu essen, wurde diese Form der Nahrung am wahrscheinlichsten von deutschen Einwanderern verbreitet und wurde in einer leicht veränderten Form Teil der amerikanischen Kultur. [1]

