Merkur – der kleinste und engste Planet des Sonnensystems. Als tieferer Planet liegt er immer nahe an der Sonne für den Erdbeobachter, weshalb es schwierig ist zu beobachten. Dennoch ist es einer der Planeten, die mit dem bloßen Auge sichtbar sind und in alten Zeiten bekannt war. Merkur kann nur kurz vor Sonnenaufgang oder kurz nach Sonnenuntergang gesehen werden.

Die Bildung von Merkur's Oberfläche ähnelt dem Mond: Es gibt zahlreiche Schlagkrater darauf und es ist frei von Atmosphäre. Die Oberflächentemperatur variiert von -173 °C bis 427 °C. Im Gegensatz zum Mond hat der Planet jedoch einen großen Eisenkern, der ein hundertmal schwächer als die Erde erzeugt. [4] Die Größe des Kerns macht Mercury zu einer der höchsten Dichte unter Sonnensystemplaneten[5] (Die Erde hat eine etwas höhere Dichte). Mercury hat keine natürlichen Satelliten.

Die ersten dokumentierten Beobachtungen von Mercury stammen aus dem ersten Jahrtausend BC. Die alten Griechen glaubten zunächst, dass sie zwei himmlische Körper waren: die erste sichtbar nur vor Sonnenaufgang (genannt Apollo), die zweite sichtbar nur nach Sonnenuntergang (genannt Hermes)[6]. Alte Ägypter, Chaldäer und später griechische Astronomen wussten, dass Merkur am Morgen und Abend derselbe Planet war. Dies war den Ägyptern etwa 1150 v. Chr.E. bekannt. Durch die schnelle Bewegung des Planeten, die durch seine kurze Umlaufbahn verursacht wurde, gaben die Römer dem Planeten einen Namen zu Ehren des Boten der Götter und Mäzen der Kaufleute – Merkur. Das astronomische Symbol des Planeten ist eine stilisierte Version von Caduceus Hermes[7].

Im Vergleich zu anderen Planeten des Sonnensystems über Merkur ist relativ wenig bekannt; nur zwei Sonden haben es bisher aufgrund technischer Probleme untersucht. Der erste – Mariner 10 – flog dreimal in der Nähe von Mercury in 1974–1975 und machte Karten von 45 % der Oberfläche. Die MESSENGER Sonde in 2008 und 2009 machte drei Flüge entlang des Planeten, danach erkundete sie 2011–15 aus der Umlaufbahn als künstlicher Satellit. Die BepiColombo Sonde wird im Jahr 2025 voraussichtlich eine Umlaufbahn rund um Mercury erreichen.

.