otocycle – ein oder zweispuriges Straßenfahrzeug mit einem Eigengewicht von bis zu 400 kg[1].

Nach dem Verkehrsgesetz ist es ein Fahrzeug mit einem Verbrennungsmotor, einem Zweirad oder einem Seitenwagen – Mehrspur. Dieser Begriff umfasst auch ein Dreiradfahrzeug mit symmetrischer Radverteilung[2].

Im 19. Jahrhundert wurden Motorräder erfunden; dann baute Louis G. Perraux einen dampfbetriebenen Zweirader[3]. Im Jahr 1885 produzierten Gottlieb Daimler und Wilhelm Maybach in Deutschland das erste Benzinmotor-Brennrad: Daimler Reitwagen. 1894 wurde Hildebrand & Wolfmüller zum ersten Serienmotorrad.

Das Design des Motorrads ist sehr vielfältig zu vielen verschiedenen Zwecken: Langstreckenfahrt, Kommuten, Ausflüge, Sport (einschließlich Rennsport) und Feldfahrt. Weltweit sind Motorräder gleichermaßen beliebt für Autos als Transportmittel. Im Jahr 2021 wurden rund 58,6 Millionen neue Motorräder weltweit verkauft[4], und 66,7 Millionen Fahrzeuge wurden im gleichen Zeitraum zum Vergleich verkauft[5]. 2014 waren die drei weltweit führenden Motorradhersteller Honda (28%), Yamaha (17%) (beide aus Japan) und Hero MotoCorp (India)[6]. Von allen Motorrädern der Welt sind 58 % in den Regionen Asien-Pazifik und Südostasien, ausgenommen Japan, das sich auf Autos konzentriert. Nach Angaben des Vereinigten Staaten Department of Transportation, die Zahl der Todesfälle pro Meile von Fahrzeug angetrieben war 37 mal höher für Motorräder als für Autos[7].

.