Rick und Morty ist eine amerikanische Animations-Fernsehserie für Senior Publikum, die von Justin Roiland und Dan Harmon für Adult Swim erstellt wurden. Die Produktion in der ursprünglichen Idee war eine Parodie des Films Zurück in die Zukunft, erstellt von Roiland für Channel 101 Filmfestival. Nach der Premiere ermutigten die Produzenten von Adult Swim Entwicklern, das Programm zu entwickeln[1]. Die Show wurde im Dezember 2013 uraufgeführt und erhielt sofort günstige Kritiken von Kritikern[2]. Im Juli 2015 wurde eine weitere Saison veröffentlicht[3]. Im August desselben Jahres kündigte Adult Swim eine Verlängerung der dritten Saison[4] an, die am 30. Juli 2017 begann.

Eine Serie mit der ersten Version der Synchronisation auf Netflix seit 27. August 2016 (censored version).

Seit dem 28. Juli 2017 (Version ohne Zensur) wurde die zweite Version des Dubbings auf dem Comedy Central Kanal gelüftet.

Ab dem 21. Juni 2021 stand die Serie auf der Plattform HBO GO (I-IV-Serie mit Synchronisierung von Netflix-Plattform) zur Verfügung. Am 12. August wurde im selben Jahr für die Serie V, auch mit Zensur, ein Dubbing zur Verfügung gestellt. Serie VI verfügbar auf HBO Max seit 5. September 2022 in unzensierter Version. Die Serie VII ist seit 2023 auf der MAX-Plattform erhältlich. Ein Jahr später wurde auf MAX ein Spin-off "Rick and Morty Anime" hinzugefügt.

Am 18. Oktober 2024 wurde bekannt gegeben[5], dass die Serie "Rick and Morty" für weitere zwei Jahreszeiten von Adult Swim erweitert wurde. Das bedeutet, dass insgesamt 12 Saisons bis 2029 veröffentlicht werden! Die achten Saisonpremiere ist für 2025 geplant.

Geschichte
Die Show erzählt von den Abenteuern eines exzentrischen, alkoholabhängigen Wissenschaftlers Rick Sanchez, begleitet von seinem Enkel Morty. Helden reisen in fernen Galaxien und alternativen Realitäten. In späteren Episoden werden sie auch gelegentlich von Morty Eltern Beth und Jerry und seiner Schwester Summer begleitet. Eine Mischung aus bereits instabilem Familienleben kombiniert mit den neuen Ideen eines verrückten Vaters Beth hat eine Produktion voller ungewöhnlicher schwarzer Humor.