Taco (l.mn. tacos) ist eine der beliebtesten Gerichte der mexikanischen Küche.

Es besteht meistens aus Tortilla aus Mais oder Weizenmehl, in der Regel klein im Durchmesser von mehreren Zentimetern, und traditionell und am häufigsten gehacktem Fleisch (Pig, Rindfleisch, Geflügel, auch Innereien), aber auch Tacos mit Fisch, Meeresfrüchten und vegetarischen und veganen Versionen sind beliebt. Die beliebtesten Ergänzungen von Tacos sind Kalk (der Saft hat einen Geschmack von Tacos), pico de gallo (geschnittene Tomaten mit Zwiebeln, Koriander und Chili) oder separat gegeben gehackte Zwiebeln und Koriander, manchmal Avocado oder Radieschen. Die Tacos werden auch in der Regel mit ein paar Salben serviert – die meist würzigen Chili-Peffersoßen: Salsa roja, salsa verde, weniger oft salsa de chile de árbol, la salsa wave.

Tacos wird mit Händen verzehrt. In Mexiko werden sie meist in Form von Straßennahrung als sogenannte Antojitos (Getränke) verkauft, auch in Restaurants beliebt[1].

Der National Taco Day wird am 31. März in Mexiko gefeiert[2].

Tracos
Es ist unmöglich zu berechnen, wie viele Tacos es gibt – die einzelnen Listen sammeln in der Regel mehrere Dutzend Tacos[3][4], obwohl einige Quellen sagen, dass sie über hundert[2] sein können. Die am meisten gegessenen Tacos in Mexiko sind tacos de carne asada, tacos al pastor, tacos de carnitas, tacos de canasta[5]. Einzelne Arten von Tacos sind den Episoden der ersten beiden Staffeln der Netflix TV Serie Chronicle Tacos gewidmet, in denen sie über 12 Arten von Tacos erzählten. Dies sind: Pastor, Carnitas, canasta, asada, barbacoa, guisado, suadero, cochinita, cabrito, birria, pescado und taco American. Eine weitere Episode wurde einem taco burrito verwandt[6] gewidmet.

Tacos in den USA
In den Vereinigten Staaten sind neben den typischen mexikanischen Tacos, die von der mexikanischen Diaspora verkauft werden, die sogenannten "amerikanischen Tacos" beliebt, unter anderem durch das amerikanische Taco Bell Fast Food Netzwerk verbreitet. Tacos, beliebt in den Vereinigten Staaten, und ungewöhnlich in Mexiko, sind z.B. sogenannte Hartschalen (hart, knackig, in halben Tortillas mit Platz für Füllung gebogen), gemahlenes Fleisch (in Mexiko meist gehackt), geriebener gelber Käse (meist oft Cheddar), gehackter Salat, Creme, gekochtes Mais und Bohnen in Getreide[7].