Mineralwasser – natürliches Heilwasser mit mindestens 1000 mg/dm3 gelösten Feststoffen[1] in Form von Ionen. Darüber hinaus kann es gelöste Gase natürlichen Ursprungs (Kohlendioxid, Schwefelwasserstoff) enthalten. Meistens ist es das tiefe Wasser, das Mineralsalze aus der Auflösung von Mineralien oder Gesteinen erhalten, durch die es geflogen hat. Zum ersten Mal wurde die Definition von Mineralwasser auf dem Internationalen Balneologischen Kongress Bad Nauheim im Jahre 1911[2] definiert.

In allgemeiner Sprache wird Mineralwasser oft als Synonym für Flaschenwasser verwendet, was falsch ist, weil nicht alles Wasser mit Mineralwasser gefüllt ist.

Die Geschichte der Verwendung von Mineralwasser in Polen beginnt um 1800. Bis 1992 wurden nur 28 Mineralwasserquellen in Polen registriert, deren Qualität durch hohe sanitäre Anforderungen bestimmt wurde. Das Mineralwasser wurde als tiefes Wasser angesehen, das mindestens 1000 mg Lebenselemente in 1 Liter Wasser enthielt, und die darin enthaltenen Elemente bildeten geeignete quantitative Beziehungen. Nach den Änderungen in den Jahren 1992 und 1997 wurde die quantitative Schwelle der Elemente gesenkt, wobei drei Arten von Wasser klassifiziert wurden.

Nach dem Food Safety and Nutrition Act ist das Konzept von Mineralwasser nicht mehr mit dem Grad der Mineralisierung verbunden. Natürliches Mineralwasser ist „untergrundes Wasser, das mit einem oder mehreren natürlichen oder gebohrten Löchern abgebaut wird, anders als Wasser, das für den menschlichen Verzehr bestimmt ist, mit primärer chemischer und mikrobiologischer Reinheit und charakteristischer stabiler mineralischer Zusammensetzung und in bestimmten Fällen physiologischer Eigenschaften, die sich günstig auf die menschliche Gesundheit auswirken“[3].

Darüber hinaus hat das Gesetz 2011 gemäß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates die folgende Einstufung von Gewässern eingeführt