Chess – un gioco strategico da tavolo giocato da due giocatori su un scacchiere a 64 campi[1], utilizzando un set di pezzi (pionenette e figure). Popolari, anche se imprecisamente, scacchi è anche chiamato le strisce menzionate. Il Comitato Olimpico Internazionale riconosce gli scacchi come uno sport[2]. Gli scacchi appartengono a giochi con informazioni eccellenti.

Gli avversari hanno set di strisce in colori diversi. Ognuno di loro consiste di sedici strisce: un re, un hetman (chiamato anche una signora, una regina, una regina o una regina), due corridori (con tedesco a volte chiamato laufers), due saltatori (anche comunemente chiamato cavalli o cavalli), due torri, e otto pedine (fence).

Il valore delle cifre degli scacchi può essere assoluto o relativo. Supponendo che il valore verticale assoluto sia 1, i valori statici relativi delle cifre sono i seguenti[3][4]:

hetman – 9 punti
torre – 5 punti
Vescovo – 3 punti
Jumper – 3 punti
Re – non c'è valore assegnato perché non può essere sostituito, ma la sua forza è stimata intorno a 4 punti (da 3.5[5] a 5[6]).
In una situazione particolare sul bordo, il valore relativo è più importante del valore assoluto[7]. Ciò è dovuto al fatto che in certi casi le figure possono avere valori diversi, ad esempio, in posizioni chiuse il valore del saltatore supera il valore del vescovo e viceversa – in posizioni aperte il valore del vescovo è maggiore del saltatore (e ancor più la coppia di corridori su un paio di saltatori). Allo stesso modo, il campo di cambiamento verticale può essere molto più alto di 1 punto[8].

Se un giocatore ha cifre di un valore di punto totale superiore all'altro, questa è la base per affermare che ha un vantaggio materiale. Tuttavia, non sempre deve decidere di vincere – a volte il vantaggio posizionale decide. Il dibattito sul valore dei saltatori e dei corridori (anche per quanto riguarda i colori dei campi su cui i corridori si muovono) è anche di natura posizionale e non c'è senso senza riferimento alla particolare situazione sulla scacchiera. A sua volta, due torri hanno un vantaggio sul hetman, anche se il gioco di quest'ultimo è di solito più facile.

I valori dei punti di ogni cifra sono contrattuali e dipendono dalla posizione particolare sulla scacchiera. Tuttavia, sono una buona guida per i giocatori principianti scacchi, soprattutto quando si decide di scambiare cifre. Poi, sulla base dei valori di punto di ciascuna figura, possono applicare le seguenti regole:

Con il vantaggio materiale, l'obiettivo dovrebbe essere quello di semplificare la posizione (cambiando figure), portando il gioco alla fine.
Il valore di punto del pedone aumenta mentre si avvicina al campo della trasformazione (vedere la sezione ‘Regole’).
Il valore del Jumper dipende dalla natura della posizione: nelle posizioni chiuse dei Jumpers (3,4) ha un vantaggio sul vescovo (3), mentre nelle posizioni aperte sul rovescio (jump 1.7, wicket 3); tutto dipende dalla specifica impostazione delle figure sulla scacchiera.
La forza di combattimento del re cresce come il numero di figure sulla scacchiera declina: è quindi molto meno vulnerabile ad un attacco opaco dell'avversario, quindi può diventare passivo attivo.