Creatina (acidoβ-metilguanidinaacetico) — una sostanza chimica organica contenente elementi strutturali di guanidina e acido acetico. Negli organismi animali, si forma attraverso il metabolismo, principalmente nei muscoli e nei tendini. Creatina fu scoperta nel 1832 da Michel Eugène Chevreul come componente del muscolo scheletrico, e il suo nome fu dato dalla parola greca kreas ("carne")[4].

Esso subisce fosforilazione utilizzando l'enzima creatina chinasi che passa in fosfocreatina. Viene utilizzato per memorizzare e rilasciare l'energia necessaria per molti processi chimici che si verificano nelle cellule, compresa la sintesi proteica muscolare.

La creatina è presente nel muscolo (98% del contenuto totale di creatina nel corpo umano)[5], piccole quantità di questo composto si trovano anche nel cervello, nel fegato, nei reni e nei testicoli. Si stima che il fabbisogno giornaliero del corpo di una persona di peso 70 kg per creatina sia 2 g, con 1 g di questo composto sintetizzato dal corpo con aminoacidi e la restante quantità dovrebbe essere consegnata nel cibo[6] – le migliori fonti di creatina sono la carne (1 g è contenuto in 250 g di carne fresca) e il pesce[6][7]. Le preparazioni di creatina sono utilizzate da persone che praticano sport di forza.

La glicina reagisce nel sistema con arginina e contro il fermento trasamina enzima si converte in acido acetico guanidina, o glucociamina, dall'arginina poi forma l'ornitina (che stimola la secrezione dell'ormone della crescita). Glucociamina nel corpo produce creatina. La formazione di creatina lega nei tessuti all'acido fosforico formando acido creatinefosforico (fosfageno), necessario per i processi di vita nei tessuti animali.

Negli anni '90, la creatina ha guadagnato pubblicità speciale come modo naturale per aumentare i risultati sportivi e costruire massa corporea magra. Il contenuto totale di creatina nel muscolo scheletrico è stato trovato per essere aumentato dopo la somministrazione orale di integratori alimentari, e questo contenuto varia e dipende da molti fattori, tra cui l'assunzione di carboidrati, l'attività fisica e il tipo di fibra muscolare. Di conseguenza, la creatina è stata utilizzata come additivo per gli integratori alimentari utilizzati prima della formazione[8]. Varie forme di creatina sono disponibili sul mercato, tra cui citrato, malato, estere etilico, nitrato, cloridrato, gluconato, α-ketoglutarato e orotano[8].