Duck — un nome che identifica alcune specie nella famiglia delle anatre, sottofamiglia delle anatre, in particolare Anas, Netta e Aythya. In Polonia, è consuetudine dividere anatre in anatre galleggianti (anatra specifiche) e anatre subacquee (giochi).

La parola anatra per le anatre selvatiche apparve nel XIV secolo, e nel XV secolo anche le anatre domestiche cominciarono a essere definite. Questa parola rimpiazzò l'anathema della parola slava vecchia, un nite (rutka, lit. antis, tedesco. ente, latino anas)[1]. L'anatra della parola slava occidentale, come il ceco káča/kačka e lo slovacco kačka/kačica, è un'espressione di origine della colonna sonora. La parola anatra, identificando l'anatra maschile, entrò in uso nel XV secolo[2].

Nell'avifauna polacca, le anatre sono tradizionalmente divise in anatre galleggianti (anatini) e anatre subacquee (graves; Aythyni). Questo primo gruppo comprende specie del genere Anas, tra gli altri Netta e Aythya[3]. Le anatre appartengono alla tribù Anatini e al gioco Aythyini. La terza tribù di anatre è Mergini[4].

La maggior parte della tribù Anatini sono piccoli uccelli con gli arti corti. Il mondo intero è abitato, comprese le isole isolate; le specie che abitano queste specie includono una croce a occhio bianco (Anas laysanensis) e anus aucklandica (Anas aucklandica). La tribù comprende anche specie migratorie come il roe (Anas acuta), il cianx caroin (Anas carolinensis) e la mareca penelope. Molti piccoli rappresentanti di questa tribù sono eccellenti aviatori. Alcune delle anatra appropriate possono sedersi sugli alberi. In molte specie, i maschi sono colorati luminosamente, per lo più con uno specchio opalescente sull'ala, mentre le femmine e i giovani sono colorati in modo mascherante. Dopo la stagione riproduttiva, i maschi subiscono il lavaggio e il piumato, sono come le femmine, per lo più marrone[4]. Le anatre cercano cibo adeguato negli strati superficiali dell'acqua. I planctoni e i piccoli frammenti di piante vengono rimossi, che permettono loro di trovarsi nel becco di piastre a corno sovrapposte[3]. Circa 1⁄3 specie di questa tribù nidificano nei buchi. Queste giovani specie hanno artigli affilati e code rigide. Con l'eccezione di diverse specie tropicali in cui il maschio aiuta a proteggere i giovani, i pulcini vengono trattati esclusivamente con le femmine[4].