Hot dog – salsiccia calda o salsiccia con salsa fredda (majonez, ketchup) servita più spesso in un panino lungo. Un piatto tipico americano e un esempio di fast food.

Gli ingredienti essenziali di hot dog sono un rotolo oblungo e una salsiccia riscaldata. Inizialmente, il rotolo era "tipped" con uno speciale strumento a forma di asta di circa 2 cm di diametro con un cono; un vapore riscaldato (il cosiddetto hot dog francese) è stato inserito nell'apertura. Attualmente, il rotolo è più spesso tagliato (non tagliato), e la salsiccia - riscaldata in un forno a microonde. Il panino dovrebbe anche essere caldo. Sono aggiunti vari additivi, più spesso ketchup, senape e varie verdure (ad esempio cipolle tritate, lattuga, cavolo affettato, pomodori, ecc). L'originale hot dog americano non contiene additivi.

La storia del hot dog è iniziata a Francoforte sul Meno, che è tradizionalmente attribuita al luogo in cui le salsicce sono state create nel 1487, da cui il nome polacco Frankfurterka. Un'altra versione dice che le salsicce sono state inventate da Johann Georghehner, un macellaio di professione che, intorno al 1600, ha inventato salsicce chiamate Dachshund, o dachshund, con cui è andato a Francoforte. [1]

La fase successiva prevede l'arrivo di immigrati provenienti da diversi paesi negli Stati Uniti. Tra questi c'erano anche macellai, tra cui Charles Feltman, Germania, che nel 1871 aprì la prima scatola di Coney Island con un coperchio in un panino al latte. Durante il primo anno ha venduto 3684 tali piatti. Alcuni sostengono che prima di Feltman, negli anni '60, un vicino tedesco ha aperto uno stand con piatti simili. [1]

Nel 1893, un hot dog fu divulgato – prima a causa dell’Esposizione colombiana del Mondo, l’ultima Fiera Mondiale del XIX secolo. Centinaia di stand sono stati aperti lì per soddisfare le esigenze di una folla multimilionaria di visitatori. Il secondo importante evento è stato l'apertura del primo stand hot dog allo stadio di baseball, da tedesco, Chris von de Ahe, allora proprietario della squadra St. Louis Browns, Major League of Baseball. [1]

Un'altra versione afferma che un hot dog in un personaggio conosciuto oggi è stato inventato nel 1904 dal bavarese Anton Feuchtwanger, un venditore della mostra della Louisiana Purchase Exposition. Durante questa mostra, ha prestato alla gente i suoi guanti bianchi in modo che potessero tenere le sue salsicce calde. Poiché la maggior parte dei guanti non sono stati restituiti, si è rivolto a suo cognato, un fornaio che ha preparato speciali lunghi rotoli per lui per mettere queste salsicce. [1]

Storico culinario Bruce Kraig, professore in pensione alla Roosevelt University, ha notato che molti vorrebbero rivendicare il nome "inventore" di un hot dog. Tuttavia, date le fonti tedesche della tradizione di mangiare salsicce di pane, questa forma di cibo era molto probabilmente diffusa dagli immigrati tedeschi e divenne parte della cultura americana in una forma leggermente cambiata. [1]

