Mercurio – il pianeta più piccolo e più vicino del sistema solare. Come pianeta inferiore, è sempre vicino al Sole per l'osservatore della Terra, motivo per cui è difficile osservare. Tuttavia, è uno dei pianeti visibili ad occhio nudo ed era conosciuto in tempi antichi. Mercurio può essere visto solo prima dell'alba o appena dopo il tramonto.

La formazione della superficie di Mercurio assomiglia alla Luna: ci sono numerosi crateri d'impatto su di esso ed è privo di atmosfera. La temperatura superficiale varia da −173 °C a 427 °C. A differenza della Luna, tuttavia, il pianeta ha un grande nucleo di ferro, generando un campo magnetico cento volte più debole della Terra. [4] La dimensione del nucleo rende Mercurio una delle più alte densità tra i pianeti del sistema solare[5] (La terra ha una densità leggermente superiore). Mercurio non ha satelliti naturali.

Le prime osservazioni documentate di Mercurio risalgono al primo millennio a.C. Gli antichi greci inizialmente credevano che fossero due corpi celesti: il primo visibile solo prima dell'alba (chiamato Apollo), il secondo visibile solo dopo il tramonto (chiamato Hermes)[6]. Gli antichi egizi, i caldei e gli astronomi greci più tardi sapevano che Mercurio era lo stesso pianeta la mattina e la sera. Questo era noto agli egiziani circa 1150 a.C.E. Attraverso il rapido movimento del pianeta, causato dalla sua breve orbita, i Romani diedero al pianeta un nome in onore del messaggero degli dei e patrono dei mercanti – Mercurio. Il simbolo astronomico del pianeta è una versione stilizzata di Caduceo Hermes[7].

Rispetto ad altri pianeti del Sistema Solare su Mercurio, relativamente poco è conosciuto; solo due sonde l'hanno esaminato finora a causa di problemi tecnici. Il primo – Mariner 10 – è volato tre volte vicino a Mercurio nel 1974-1975 e ha fatto mappe del 45% della superficie. La sonda MESSENGER nel 2008 e nel 2009 ha fatto tre voli a fianco del pianeta, dopodiché, nel 2011-15, l'ha esplorata dall'orbita come satellite artificiale. Lanciato nel 2018, la sonda BepiColombo dovrebbe raggiungere l'orbita intorno a Mercurio nel 2025.

.