otociclo – uno o due veicoli stradali con un proprio peso fino a 400 kg[1].

Secondo la legge del traffico, è un veicolo dotato di un motore a combustione interna, un due ruote o un side-car – multi-track. Questo termine include anche un veicolo a tre ruote con distribuzione simmetrica della ruota[2].

Le motociclette furono inventate nel XIX secolo; poi Louis G. Perraux costruì un due ruote a vapore[3]. Nel 1885, in Germania, Gottlieb Daimler e Wilhelm Maybach produssero la prima moto a combustione alimentata a benzina: Daimler Reitwagen. Nel 1894 Hildebrand & Wolfmüller divenne la prima moto prodotta in serie.

Il design della moto è molto vario per soddisfare molti scopi diversi: viaggi a lunga distanza, pendolari, escursioni, sport (comprese le corse) e field riding. In tutto il mondo, le moto sono altrettanto popolari per le auto come mezzo di trasporto. Nel 2021, circa 58,6 milioni di nuove moto sono state vendute in tutto il mondo[4], e 66,7 milioni di auto sono state vendute per il confronto durante lo stesso periodo[5]. Nel 2014, i tre principali produttori di moto del mondo sono stati Honda (28%), Yamaha (17%) (entrambi dal Giappone) e Hero MotoCorp (India)[6]. Di tutte le motociclette del mondo, il 58% si trova nelle regioni Asia-Pacifico e Sud-Est asiatico, escludendo il Giappone, che si concentra sulle automobili. Secondo il Dipartimento dei Trasporti degli Stati Uniti, il numero di vittime per miglio di veicolo guidato era 37 volte più alto per le moto che per le auto[7].

.