Rick and Morty è una serie televisiva animata americana per il pubblico senior creato da Justin Roiland e Dan Harmon per Adult Swim. La produzione nell'idea originale era di essere una parodia del film Back to the Future, creato da Roiland per Channel 101 film festival. Dopo la prima, i produttori di Adult Swim hanno incoraggiato gli sviluppatori a sviluppare il programma[1]. Lo spettacolo è stato presentato in anteprima nel dicembre 2013, ottenendo immediatamente recensioni favorevoli da parte dei critici[2]. Nel luglio 2015, un'altra stagione è stata rilasciata[3]. Nell'agosto dello stesso anno, Adult Swim ha annunciato un'estensione per la terza stagione[4], iniziata il 30 luglio 2017.

Una serie con la prima versione di doppiaggio disponibile su Netflix dal 27 agosto 2016 (versione censura).

La seconda versione del doppiaggio è stata trasmessa sul canale Comedy Central dal 28 luglio 2017 (versione senza censura).

A partire dal 21 giugno 2021, la serie era disponibile sulla piattaforma HBO GO (serie I-IV con doppiaggio dalla piattaforma Netflix). Il 12 agosto, lo stesso anno, il doppiaggio è stato reso disponibile per la serie V, anche con censura. Serie VI disponibile su HBO Max dal 5 settembre 2022 in versione non censurata. Serie VII è disponibile dal 2023 sulla piattaforma MAX. Un anno dopo è stato aggiunto un spin-off "Rick and Morty Anime" su MAX.

Il 18 ottobre 2024 fu annunciato[5] che la serie "Rick and Morty" fu estesa per altre due stagioni da Adult Swim. Ciò significa che un totale di 12 stagioni sarà rilasciato entro il 2029! La prima ottava stagione è prevista per il 2025.

Storia
Lo spettacolo racconta le avventure di uno scienziato eccentrico e dipendente dall'alcol Rick Sanchez, accompagnato dal nipote Morty. Gli eroi viaggiano in galassie lontane e realtà alternative. Negli episodi successivi, sono anche occasionalmente accompagnati dai genitori di Morty Beth e Jerry e dalla sorella Summer. Un mix di vita familiare già instabile combinato con le nuove idee di un padre pazzo Beth ha una produzione piena di umorismo nero insolito.