Taco (l.mn. tacos) è uno dei piatti più popolari della cucina messicana.

Si compone per lo più di tortilla fatta di farina di mais o di grano, di solito piccolo di diametro di diversi centimetri, e, tradizionalmente e più spesso, carne tritata (pig, manzo, pollame, anche frattaglie), tuttavia, tacos con pesce, frutti di mare e versioni vegetariane e vegane sono anche popolari. Le aggiunte più popolari date dai tacos sono calce (il cui succo ha un assaggio di tacos), pico de gallo (pomodori tagliati con cipolle, coriandolo e peperoncino) o separatamente dato cipolle tritate e coriandolo, a volte avocado o ravanello. I tacos sono serviti anche di solito con alcuni sals – le salse peperoncino piccanti più spesso: salsa roja, salsa verde, meno spesso salsa de chile de árbol, la salsa wave.

Tacos è consumato con le mani. In Messico, di solito sono venduti sotto forma di cibo di strada come antojitos cosiddetto (bevande), anche popolare nei ristoranti[1].

La Giornata Nazionale del Taco è celebrata in Messico il 31 marzo[2].

Tracos
È impossibile calcolare quanti taco ci sono – le singole liste di solito raccolgono diverse dozzine di tacos[3][4], anche se alcune fonti dicono che possono essere oltre un centinaio[2]. I tacos più mangiati in Messico sono tacos de carne asada, tacos al pastor, tacos de carnitas, tacos de canasta[5]. I singoli tipi di tacos sono dedicati a episodi delle prime due stagioni della serie TV Netflix tacos, in cui hanno raccontato circa 12 tipi di tacos. Questi sono: pastore, carnitas, canasta, asada, barbacoa, guisado, suodero, cochinita, cabrito, birria, pescado e taco americano. Un altro episodio è stato dedicato a un taco burrito relativo[6].

Tacos negli Stati Uniti
Negli Stati Uniti, oltre ai tipici tacos messicani venduti dalla diaspora messicana, i cosiddetti "American tacos" sono popolari, diffusi tra gli altri dalla rete alimentare veloce americana Taco Bell. Tacos, popolare negli Stati Uniti, e insolito in Messico, sono, per esempio, i cosiddetti gusci duri (dure, croccanti, piegati in metà tortillas con posto per ripieno), carne macinata (in Messico di solito tritato), formaggio giallo grattugiato (più spesso cheddar), lattuga tritata, crema, mais cotto e fagioli in grani[7].