Acqua minerale – acqua curativa naturale contenente almeno 1000 mg/dm3 solidi disciolti[1] sotto forma di ioni. Inoltre, può contenere gas di origine naturale disciolti (anidride carbonica, solfuro di idrogeno). Molto spesso, è l'acqua profonda che i sali minerali ottenuti dalla dissoluzione di minerali o rocce attraverso cui fluiva. Per la prima volta, la definizione di acqua minerale è stata definita al Bad Nauheim International Balneological Congress nel 1911[2].

In lingua comune, l'acqua minerale viene spesso utilizzata come sinonimo di acqua in bottiglia, che è sbagliato perché non tutta l'acqua è in bottiglia con acqua minerale.

La storia dell'uso delle acque minerali in Polonia inizia intorno al 1800. Fino al 1992 solo 28 fonti di acqua minerale sono state registrate in Polonia, la cui qualità è stata determinata da elevati requisiti sanitari. L'acqua minerale era considerata acqua profonda, contenente almeno 1000 mg di elementi vitali in 1 litro d'acqua, e gli elementi contenuti in esso formavano relazioni quantitative appropriate. Dopo i cambiamenti nel 1992 e nel 1997, la soglia quantitativa degli elementi è stata abbassata, classificando tre tipi di acqua

Secondo il Food Safety and Nutrition Act, il concetto di acqua minerale non è più legato al grado di mineralizzazione. L’acqua minerale naturale è “acqua sotterranea coniata con uno o più buchi naturali o forati, diversi dall’acqua destinata al consumo umano con purezza chimica primaria e microbiologica e caratteristica composizione minerale stabile e, in alcuni casi, proprietà fisiologiche che hanno un effetto benefico sulla salute umana”[3].

Inoltre, la legge del 2011, conformemente alla direttiva del Parlamento europeo, ha introdotto la seguente classificazione delle acque